VE DENİZDEN ÇIKAN BİR CANAVAR GÖRDÜM; ON BOYNUZU VE YEDİ BAŞI VARDI;
BOYNUZLARINDA ON TAÇ, BAŞLARINDA KÜFÜRLÜ İSİMLER...
VE EJDERHA ONA GÜCÜNÜ, TAHTINI VE BÜYÜK İKTİDARINI VERDİ...
EJDERHAYA TAPINDILAR, ÇÜNKÜ CANAVARA İKTİDAR VERMİŞTİ,
VE CANAVARA TAPINARAK DEDİLER Kİ,
"KİM CANAVAR GİBİDİR,
VE KİM ONUNLA SAVAŞABİLİR?"
VAHİY 13: 1-4 NRSV
Bu muhteşemdi.
Evet.
Her zamanki kadar becerikliydi.
Beyin anevrizması hassas bir bölgedeydi.
Bunu bu kadar çabuk
- kapatabilmesi inanılmaz.
- Evet.
Ameliyat mükemmeldi,
Herr Dr. Tenma.
Bir kez daha fark ettim ki,
ne kadar yetenekli bir cerrah olduğunuzu,
Kenzo Tenma.
Hayır, hepsi sizin sayenizde.
Hepinize teşekkür ederim.
Güneş çoktan yükseldi...
Evet. Ameliyat tam
altı saat sürdü...
Bugün hastanız olmadığına göre,
biraz dinlenin.
Hm?
Peki ya babam?
Babama ne oldu?
Herr Dr. Tenma
Düsseldorf
(Almanya)
Hadi. Uyan artık.
Uyanın, Dr. Tenma.
Kenzo Tenma
Rollerimiz değişti.
Eva Heinemann
Benim gibi bir prensesin
bir öpücükle uyandırılması gerekir.
Eva... Buradasın...
Randevumuzu unuttun,
- değil mi, Kenzo?
- Düsseldorf'tayım...
- Ha?
- Doğu Alman Ticaret Komisyonu'nun
- Hayır, unutmadım.
- danışmanı Liebert,
Doğu Almanya'dan Batı'ya kaçarak,
dün ailesiyle basının karşısına çıktı.
Bay ve Bayan Liebert,
ikiz çocuklarıyla birlikte iyi görünüyorlardı.
Aile, buradaki yetkililerin hazırladığı
bir eve taşınmadan önce
Düsseldorf'ta bir süre kalacak.
- Hiç uyumamış gibiyim.
- Diğer haberlerde...
Hey!
- Hayır, uyan!
- Opera sanatçısı Rosenbauch...
- Haber seninle ilgili.
- dün
subaraknoid kanama geçirdi
ve kritik durumda olduğu bildirildi...
ameliyat sonrası iyileşme sürecini
iyi geçiriyor gibi görünüyor.
Ameliyatın yapıldığı
Eisler Memorial Hastanesi Direktörü
Dr. Heinemann,
az önce bir basın toplantısı düzenledi.
Bay Rosenbauch,
bir beyin anevrizmasından kaynaklanan
Dr. Heinemann
subaraknoid kanama geçirdi.
Ameliyat beklenildiği gibi gitti,
ve klipleme işlemi
çok başarılı geçti.
Bay Rosenbauch'un
oldukça geniş bir hayran kitlesi var.
Tamamen iyileşme şansı nedir?
Evet, elbette, tekrar şarkı söylemesini
sağlamak için elimizden geleni yapacağız.
Dr. Heinemann'ın cerrahi ekibi,
birçok zorlu ameliyatı
başarıyla tamamlamıştır.
Bu başarıyla, ülkemiz tıp camiasındaki
konumlarını kesinlikle sağlamlaştırdılar.
in our country's medical community.
Harikaydı, Kenzo.
Bu benimle ilgili bir haber değildi;
babanla ilgiliydi.
Doğru...
Ama bu, dün gece babanın ekibinde
mükemmel bir iş çıkardığın için.
as part of Father's team.
Eminim baban sana minnettardır.
Sonuçta, hastanenin itibarını
artıran kişi sensin.
the reputation of the hospital.
Minnettar olan benim.
Almanya'da burada çalışabilmem,
baban sayesinde.
Dayan, Kenzo.
Babanın yanında kalırsan,
geleceğin garanti.
Çok zaman geçmeden
Baban Yönetim Kurulu Başkanı olacak.
O zaman, hızla Cerrahi Şefi olacaksın,
ve zamanla, Genel Direktör...
Sonra da ben Direktör'ün eşi olacağım!
Beni mutlu etmelisin artık.
Zorluklar bana göre değil.
Buluşmaya mı çıkmak istiyorsun?
Yoksa...
Tansiyon, 128'e 64.
Spatula...
Şimdi piramidi kazıyacağım.
Her zamanki gibi muhteşem bir iş çıkardınız,
Dr. Tenma.
Teşekkür ederim.
Dr. Becker
Ancak... Görünen o ki
sadece ameliyatta iyi değilsiniz.
Ha?
Çok genç yaşta
Beyin Cerrahisi Başkanı
pozisyonuna ulaştınız,
üstelik
Hastane Müdürü
ve Cerrahi Şefi'nin gözdesisiniz.
Dahası, Müdürün kızının
kalbini bile çaldınız.
N-Ne demek istiyorsunuz,
Dr. Becker?
Özür dilerim. Yanlış bir şey
olduğunu söylemiyorum.
Sonuçta bir hastane politikayla yönetilir.
Müdür tarafından kullanıldığınızın
farkındasınız, değil mi?
O opera şarkıcısına yaptığınız ameliyat...
sanki kendisi yapmış gibi davranıyor...
hatta televizyonda basın toplantısı bile düzenledi.
Eh, sizi kullanıyorsa, bu sizin o kadar yetenekli
olduğunuzu gösterir.
Başarılı olursanız,
beni unutmayın ha.
Bir dahaki sefere size bir içki ısmarlarım.
Şey... Söylemek istediğiniz bir şey mi var?
Siz Dr. Tenma mısınız?
Evet.
Kocamı bana geri verin...
Kocamı bana geri verin!
Siz! Neden kocamı ameliyat etmediniz?!
- Siz kimsiniz?
- Kocam daha önce bu hastaneye
getirilmişti!
O opera şarkıcısından önce geldi,
yine de beklettiniz!!
Ha?
Siz! Bu hastanenin en iyi cerrahı
sizsiniz deniyor! Neden?
Neden? Neden?
O gün, ben...
bir inşaat kazasında yaralanan
bir Türk hastayı ameliyat etmek üzereydim.
Dr. Tenma...
Evet?
Burada olmamalısın.
Hemen 1 No'lu Ameliyathaneye git.
Müdür'den emir geldi.
Acele edin.
Sen... Eğer ameliyatı sen yapsaydın,
o kurtulabilirdi!!
- Sen...
- Anne...
Onu bana geri getir. Geri getir onu!
...sonra arkadaşımla o elbise yüzünden
kavga ettik.
O bedende sadece bir tane vardı.
Ama merak etme.
Sonunda bana kaldı.
Hey, dinliyor musun?
Ha?
Ah...
Senin neyin var böyle?
Hastanın kayıtlarına baktım.
O Türk'e ameliyatı yapan cerrah
Dr. Becker'dı.
Oh, hâlâ o hikâyeye takılı mısın?
Belli ki o hastayı tedaviye başlamaları
çok uzun sürdü.
Eğer ameliyatı ben yapsaydım,
belki de
o Türk'ü kurtarabilirdim.
Yemek yerken bunları konuşmayalım.
Ama, o zaman ne yapmamı istiyor ki?
Sadece Müdür'ün emirlerini
uyguluyordum,
o opera şarkıcısını ameliyat ettiğimde.
Benim hatam değildi.
Değil mi?
Tabii ki.
Sonuçta, insanların hayatları
eşit yaratılmamıştır.
Ah...
Onu geri ver!
Kocamı bana geri ver!
...bana! bana!
O malikane mi?
Evet. Bir komşu tarafından bildirildi.
Kaç el ateş edildi?
Beş ya da altı.
Burada kim yaşıyor?
Şey, ah... Görünüşe göre
Doğu Almanya'dan kaçıp gelen
Liebert ailesinin evi.
Ne? Bu iş büyük bir karmaşaya
dönüşecek.
Üçe kadar sayınca baskın yapın!
1, 2, 3!
Bu kötü oldu...
Bu da ne...
B-Birisi var orada!
Görünüşe göre bir kurtulan var.
Bir kız!
Bir erkek ve bir kadın ölmüş!
Bir çocuk kritik durumda.
Tekrar ediyorum.
Bir çocuk kritik durumda!
Acil bir durum mu?
Kafadan mı vurulmuş?
Tek hasta o çocuk mu?
Evet. Ebeveynlerin ikisi de anında öldü.
Soygun gibi görünüyor.
Anladım. Beş dakikaya hastanede olurum.
Ah, Baba!
Çok özür dilerim, Direktör Heinemann,
kıymetli kızınızı bu kadar geç saatte
dışarda tuttuğum için.
Ne diyorsun sen, Tenma.
Eva senin nişanlın değil mi?
Bir çay içmeye ne dersin?
Japonya'daki ailenize
düğün tarihini
bildirdiniz mi?
Ş-şey... Evet... Ama babam küçük bir klinik işletiyor.
Buraya, Almanya'ya kadar gelmek için
zaman ayırıp ayıramayacağından emin değilim.
Rahat bir yurtdışı seyahatinin tadını çıkarması için
iyi bir fırsat olmaz mı?
Haklısın. Sonuçta masraflar bizden olacak.
Çok teşekkür ederim.
Size çok minnettarım, efendim.
Almanya'ya ilk geldiğinizde,
bir lise öğrencisi sanmıştım sizi, Kenzo.
Şimdi ise Eisler Anıt Hastanesi'ndeki
genç doktorların en iyisisiniz.
Bu arada, Kenzo...
Şu yaptığın araştırma,
subaraknoid kanama sonrası
serebral vazospazm üzerine...
Evet... Bir köpekte subaraknoid kanama modeli oluşturuyorum.
Üzgünüm ama o araştırmayı iptal edeceğim.
Ne?
Bir sonraki Avrupa Tıp Konferansı'nda
konuşma yapmam istendi.
Benim için yazıyı derlemeni istiyorum.
Ama... araştırmam neredeyse tamamlandı...
Ama bugün hastanede bir olay çıktı...
Ne oldu, Baba?
Şüpheli bir grup hastaneye zorla girdi.
ve geçen gün opera şarkıcısına yapılan
ameliyat hakkında gürültü çıkarmaya başladılar.
O şarkıcıdan önce gelen yaralı bir Türk'ün
tedavisini geciktirdiğimizi iddia ettiler.
Bu konuda tamamen yanılıyorlar.
O Türk'e önce ameliyat yapıldı.
Prosedürlerimizde hiçbir sorun yoktu.
Öyle değil mi?
Ah, evet...
O adamlar doktorların gönüllü çalışanlar olduğu
gibi yanlış bir fikre kapılmışlar.
Öncelikle bizler bilim insanıyız.
Öyle değil mi?
Her neyse, senin el yazım üzerinde çalışmanı istiyorum.
Senden büyük beklentilerim var, Tenma.
Ah, çok teşekkür ederim...
Kahretsin!
- Hasta?
- Henüz getirildi.
Durumu nasıl?
Tansiyon 72'ye 50;
nabız 137.
Kurşun alnından girmiş...
Hemen röntgen çekin.
Emredersiniz!
Ah, Dr. Tenma!
Bu kız kim?
O çocuğun ikiz kardeşi.
Yarası var mı?
Yok.
Ancak ciddi bir psikolojik şok yaşamış gibi görünüyor.
Ne oldu?
Öldür...
Dr. Tenma!
Kafasının röntgen ve BT taramaları hazır.
Pekala. Hemen geliyorum.
Kurşun kafanın ön tarafından girmiş...
ve beynin derinlerinde durmuş.
Evet...
Bu zor olacak.
Ha?
Kurşun sol orta serebral artere temas ediyor.
Anlıyorum. Dr. Tenma haklı.
Bu çok hassas bir durum.
Kurşunu birazcık bile oynatsanız,
Atardamar yırtılabilir,
bu da büyük bir kanamaya yol açar.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Dr. Becker!
Nöbette olman gerekiyordu.
Nasıl bu kadar geç kalabilirsin?!
Frontal bölgede tam bir
ön kraniyotomi yapacağız,
kemik parçalarını ve
kontamine olmuş beyin dokusunu çıkaracağız.
Ardından kurşunu dikkatlice çıkaracağız
ve son olarak hasar görmüş
kan damarını onaracağız.
Zaman alacak ama
elimizden gelenin en iyisini yapalım.
Tansiyon 120'ye 80;
nabız 92. Durumu iyi görünüyor.
Anestezi etkisini gösterdi.
Dr. Tenma...
Evet?
Burada olmamalısınız.
1 No'lu Ameliyathanede acilen size ihtiyaç var.
Belediye Başkanı... Belediye Başkanı Roddecker'da
serebral kan pıhtısı oluştu.
Helikopterle buraya getiriliyor.
10 dakika içinde varmaları bekleniyor.
O zaman lütfen Dr. Boyer ile iletişime geçin.
Arteriyel tıkanma ihtimali var.
Durum buysa, ameliyatı siz yapacaksınız.
Ama ben tam da o çocuğun ameliyatına başlamak üzereydim.
Bu Direktör'ün emri.
Evet? Ben Tenma...
Ah, Tenma mı? Belediye Başkanıyla ilgilenir misin?
Dr. Eisen ve Dr. Boyer ile de iletişime geçtim.
Bu bize ek güvence sağlar.
Ama, Direktör Heinemann,
ben başka bir ameliyata başlamak üzereyim.
O ameliyatı Dr. Becker halletsin.
Ha?!
Saygılarımla, ameliyat etmek üzere olduğum hasta,
sol orta serebral arterine yakın bir kurşuna sahip
ve bu çok karmaşık bir ameliyata dönüşebilir!
Ama bunu yapabileceğime güveniyorum.
Belediye Başkanıyla Dr. Boyer ilgilensin.
Bu çocuğa gerekli ameliyatı sadece ben yapabilirim!
Tenma... Her ne olursa olsun, Belediye Başkanını kurtarmak için
elinden geleni yapmanı istiyorum.
Belediye Başkanı, hastanemize bir sonraki sağlık tesisleri incelemesinde
büyük bir sübvansiyon artışı sözü verdi.
Daha ölmesine izin veremeyiz.
Bunu yapmanı istiyorum.
Sana güveniyorum, Tenma.
Evet...
Belediye Başkanı heliporta indi.
BT taramaları bittikten sonra,
anjiyogram çekin.
Trombüs tıkanıklığının yerini
tam olarak tespit edin.
Hazırlanın şimdi, Dr. Tenma!
Sizin deha seviyenizdeki yeteneklerinize
güveniyoruz.
Şu adamlar doktorların gönüllü çalışanlar
falan olduğu yanılgısındalar.
Öncelikle bilim insanlarıyız.
Değil mi? Değil mi?
Değil mi?
O opera şarkıcısına ameliyat yaparken
sadece Müdür'ün emirlerini
uyguluyordum.
Bu benim hatam değildi.
Tabii ki.
Sonuçta, insanların hayatları
eşit yaratılmamıştır.
Onu bana geri verin...
Eğer ona ameliyat yapsaydınız,
o kurtulacaktı.
Kocamı bana geri verin!
Geri verin! Geri verin!
Geri verin!!
Sorun nedir, Dr. Tenma?
Ben... Diğer ameliyathanede
bir ameliyatım var.
Ha?
B-Bekle, Dr. Tenma!
Bu Müdür'ün emri!
Belediye Başkanı şu anda
BT taramasından geçiyor.
Doktorlar, hemen okuma odasına
ihtiyaç var.
Tamam.
Bekle, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!!
Merak etme. Dayan!
Seni kurtaracağım!!
Öldür...
Çöküş